Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/replica-set-oplog.po
Languages: zh

source: Replica Set Oplog
zh: 复制集Oplog

source: To facilitate replication, all replica set members send heartbeats (pings) to all other members. Any member can import oplog entries from any other member.
zh: 为了提高复制的效率，复制集中所有节点之间会互相进行心跳检测（通过ping）。每个节点都可以从任何其他节点上获取oplog。

source: Whether applied once or multiple times to the target dataset, each operation in the oplog produces the same results, i.e. each operation in the oplog is :term:`idempotent`. For proper replication operations, entries in the oplog must be idempotent:
zh: oplog中的每一条操作，无论是执行一次还是多次执行，对数据集的影响结果是一样的，i.e 每条oplog中的操作都是 :term:`幂等 <idempotent>` 的。For proper replication operations, entries in the oplog must be idempotent:

source: initial sync
zh: 初始化同步

source: post-rollback catch-up
zh: 回滚后的数据追赶

source: sharding chunk migrations
zh: 分片的chunk迁移

source: Oplog Size
zh: Oplog大小

source: When you start a replica set member for the first time, MongoDB creates an oplog of a default size. The size depends on the architectural details of your operating system.
zh: 当你第一次启动复制集中的节点时，MongoDB会用默认大小建立Oplog。这个默认大小取决于你的机器的操作系统。

source: In most cases, the default oplog size is sufficient. For example, if an oplog is 5% of free disk space and fills up in 24 hours of operations, then secondaries can stop copying entries from the oplog for up to 24 hours without becoming too stale to continue replicating. However, most replica sets have much lower operation volumes, and their oplogs can hold much higher numbers of operations.
zh: 大多数情况下，默认的oplog大小是足够的。举个例子，如果Oplog是大小是可用空间的5%，且可以存储24小时内的操作，那么从节点就可以在停止复制24小时后仍能追赶上主节点，而不需要重新获取全部数据。然而，大多数复制集中的操作没有那么频繁，oplog可以存放远不止上述的时间的操作记录。

source: Before :program:`mongod` creates an oplog, you can specify its size with the :setting:`~replication.oplogSizeMB` option. However, after you have started a replica set member for the first time, you can only change the size of the oplog using the :doc:`/tutorial/change-oplog-size` procedure.
zh: 在 :program:`mongod` 建立oplog之前，我们可以通过设置 :setting:`~replication.oplogSizeMB` 选项来设定其大小。但是，如果已经初始化过复制集，已经建立了Oplog了，我们需要通过 :doc:`/tutorial/change-oplog-size` 中的方式来修改其大小。

source: By default, the size of the oplog is as follows:
zh: oplog的默认大小：

source: For 64-bit OS X systems, MongoDB allocates 183 megabytes of space to the oplog.
zh: 在64位的OS X系统中，MongoDB默认分片183M大小给Oplog。

source: For 32-bit systems, MongoDB allocates about 48 megabytes of space to the oplog.
zh: 在32位的系统中，MongoDB分片48MB的空间给Oplog。

source: Workloads that Might Require a Larger Oplog Size
zh: Oplog的大小应随着实际使用压力而增加

source: If you can predict your replica set's workload to resemble one of the following patterns, then you might want to create an oplog that is larger than the default. Conversely, if your application predominantly performs reads with a minimal amount of write operations, a smaller oplog may be sufficient.
zh: 如果我能够对我复制集的工作情况有一个很好地预估，如果可能会出现以下的情况，那么我们就可能需要创建一个比默认大小更大的oplog。相反的，如果我们的应用主要是读，而写操作很少，那么一个小一点的oplog就足够了。

source: The following workloads might require a larger oplog size.
zh: 下列情况我们可能需要更大的oplog。

source: Updates to Multiple Documents at Once
zh: 同时更新大量的文档。

source: The oplog must translate multi-updates into individual operations in order to maintain :term:`idempotency <idempotent>`. This can use a great deal of oplog space without a corresponding increase in data size or disk use.
zh: Oplog为了保证 :term:`幂等性 <idempotent>` 会将多项更新（multi-updates）转换为一条条单条的操作记录。这就会在数据没有那么多变动的情况下大量的占用oplog空间。

source: Deletions Equal the Same Amount of Data as Inserts
zh: 删除了与插入时相同大小的数据

source: If you delete roughly the same amount of data as you insert, the database will not grow significantly in disk use, but the size of the operation log can be quite large.
zh: 如果我们删除了与我们插入时同样多的数据，数据库将不会在硬盘使用情况上有显著提升，但是oplog的增长情况会显著提升。

source: Significant Number of In-Place Updates
zh: 大量In-Place更新

source: If a significant portion of the workload is in-place updates, the database records a large number of operations but does not change the quantity of data on disk.
zh: 如果我们会有大量的in-place更新，数据库会记录下大量的操作记录，但此时硬盘中数据量不会有所变化。

source: Oplog Status
zh: Oplog状态

source: To view oplog status, including the size and the time range of operations, issue the :method:`rs.printReplicationInfo()` method. For more information on oplog status, see :ref:`replica-set-troubleshooting-check-oplog-size`.
zh: 我们可以通过 :method:`rs.printReplicationInfo()` 来查看oplog的状态，包括大小、存储的操作的时间范围。关于oplog的更多信息可以参考 :ref:`replica-set-troubleshooting-check-oplog-size` 。

source: Under various exceptional situations, updates to a :term:`secondary's <secondary>` oplog might lag behind the desired performance time. Use :method:`db.getReplicationInfo()` from a secondary member and the :doc:`replication status </reference/method/db.getReplicationInfo>` output to assess the current state of replication and determine if there is any unintended replication delay.
zh: 在各类异常情况下， :term:`从节点<secondary>` oplog的更新可能落后于主节点一些时间。在从节点上通过 :method:`db.getReplicationInfo()` 和 :doc:`db.getReplicationInfo </reference/method/db.getReplicationInfo>` 可以获得现在复制集的状态与，也可以知道是否有意外的复制延时。

source: See :ref:`Replication Lag <replica-set-replication-lag>` for more information.
zh: 参见 :ref:`Replication Lag <replica-set-replication-lag>` 获得更多信息。

source: The :term:`oplog` (operations log) is a special :term:`capped collection` that keeps a rolling record of all operations that modify the data stored in your databases. MongoDB applies database operations on the :term:`primary` and then records the operations on the primary's oplog. The :term:`secondary` members then copy and apply these operations in an asynchronous process. All replica set members contain a copy of the oplog, in the :data:`local.oplog.rs` collection, which allows them to maintain the current state of the database.
zh: :term:`oplog` （操作日志）是一个特殊的 :term:`capped collection` ，它循环地存储着数据集变动的所有操作。MongoDB在 :term:`primary` 上进行操作，并记录这些操作到主节点的oplog中。而后 :term:`secondary` 复制oplog到本机并异步地应用这些操作。每个复制集节点都有主节点oplog的副本存放在 :data:`local.oplog.rs` 表中，并应用这些操作来维持数据的更新。

source: For 64-bit Linux, Solaris, FreeBSD, and Windows systems, MongoDB allocates 5% of the available free disk space, but will always allocate at least 1 gigabyte and never more than 50 gigabytes.
zh: 在64位的Linux，Solaris，FreeBSD和Windows系统中，Mongodb预分配当前可用空间的5%给oplog（最小为1G，最大为50G）。
